                    5. Fábricas de classes de dados


    Classes de dados são como crianças. São boas como um ponto de partida mas, para
participarem como um objeto adulto, precisam assumir alguma responsabilidade.
(Martin Fowler and Kent Beck em Refactoring)

    O Python oferece algumas formas de criar uma classe simples, apenas uma coleção de
campos, com pouca ou nenhuma funcionalidade adicional. Esse padrão é conhecido como
"classe de dados"—e dataclasses é um dos pacotes que suporta tal modelo. Este capítulo
trata de três diferentes fábricas de classes que podem ser utilizadas como atalhos para
escrever classes de dados:
            - collections.namedtuple:
                        A forma mais simples—disponível desde o Python 2.6.

            - typing.NamedTuple
                        Uma alternativa que requer dicas de tipo nos campos—desde
                        o Python 3.5, com a sintaxe class adicionada no 3.6.

            - @dataclasses.dataclass
                        Um decorador de classe que permite mais personalização que
                        as alternativas anteriores, acrescentando várias opções e,
                        potencialmente, mais complexidade—desde o Python 3.7.




            # Novidades

    Este capítulo é novo, aparece nessa segunda edição do Python Fluente. A Seção 5.3 era parte do capítulo 2 da
primeira edição, mas o restante do capítulo é inteiramente inédito.

