				2.4. Tuplas não são apenas listas imutáveis




Alguns textos introdutórios de Python apresentam as tuplas como "listas imutáveis", mas isso é subestimá-las.

            * Tuplas tem duas funções:
                        - Elas podem ser usada como: (listas imutáveis)
                        - E também como: (registros de campos anônimos).



Tuplas como registros:
    Tuplas podem conter registros: cada item na tupla contém os dados de um campo, e a posição do item indica seu
significado. Se você pensar em uma tupla apenas como uma lista imutável, a quantidade e a ordem dos elementos pode
ou não ter alguma importância, dependendo do contexto. Mas quando usamos uma tupla como uma coleção de campos, o
número de itens em geral é fixo e sua ordem é sempre importante.


Tuplas como listas imutáveis:
    O interpretador Python e a biblioteca padrão fazem uso extensivo das tuplas como listas imutáveis, e você deveria
seguir o exemplo.

    Isso traz dois benefícios importantes:
            Clareza: (O tamanho da tupla nunca mudará no código).
            Desempenho: (Uma tuple usa menos memória que uma list de mesmo tamanho)

    Entretanto:
            Lembre-se que a imutabilidade de uma tupla só se aplica às referências ali contidas. Referências em
            uma tupla não podem ser apagadas ou substituídas. Mas se uma daquelas referências apontar para um objeto
            mutável, e aquele objeto mudar, então o valor da tupla muda.

