                            4. Texto em Unicode versus Bytes


    O Python 3 introduziu uma forte distinção entre strings de texto humano e sequências de bytes puros.
A conversão automática de sequências de bytes para texto Unicode ficou para trás no Python 2. Este
capítulo trata de strings Unicode, sequências de bytes, e das codificações usadas para converter umas nas
outras.

    Dependendo do que você faz com o Python, pode achar que entender o Unicode não é importante. Isso é
improvável, mas mesmo que seja o caso, não há como escapar da separação entre str e bytes, que agora exige
conversões explícitas.
