                            4.9. O banco de dados do Unicode
    O padrão Unicode fornece todo um banco de dados—na forma de vários arquivos de texto estruturados—que
inclui não apenas a tabela mapeando pontos de código para nomes de caracteres, mas também metadados sobre
os caracteres individuais e como eles se relacionam.

    Por exemplo, o banco de dados do Unicode registra se um caractere pode ser impresso, se é uma letra, um
dígito decimal ou algum outro símbolo numérico. É assim que os métodos de str isalpha, isprintable, isdecimal
e isnumeric funcionam. str.casefold também usa informação de uma tabela do Unicode.

                    A função unicodedata.category(char) devolve uma categoria de char com duas letras,
                    do banco de dados do Unicode. Os métodos de alto nível de str são mais fáceis de
                    usar.
                        Por exemplo, label.isalpha() devolve True se todos os caracteres em label
                    pertencerem a uma das seguintes categorias: Lm, Lt, Lu, Ll, or Lo.

                        * Para descobrir o que esses códigos significam, na Wikipedia em inglês, veja:
                                    - O topico: "General Category"
                                            (https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_character_property#General_Category)
                                    - No Artigo: "Unicode character property"
                                            (https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_character_property)



4.9.1. Encontrando caracteres por nome

...

4.9.2. O sentido numérico de caracteres

...


