        1. O modelo de dados do Python

    Uma das melhores qualidades do Python é sua consistência. Após trabalhar com Python por
algum tempo é possível intuir, de uma maneira informada e correta, o funcionamento de
recursos que você acabou de conhecer.

    Entretanto, se você aprendeu outra linguagem orientada a objetos antes do Python, pode
achar estranho usar len(collection) em vez de collection.len(). Essa aparente esquisitice
é a ponta de um iceberg que, quando compreendido de forma apropriada, é a chave para tudo
aquilo que chamamos de pythônico.

    É possível pensar no modelo de dados como uma descrição do Python na forma de um framework.
Ele formaliza as interfaces dos elementos constituintes da própria linguagem, como
sequências, funções, iteradores, corrotinas, classes, gerenciadores de contexto e assim por
diante.

    Para criar novas classes, o interpretador do Python invoca métodos especiais para realizar
operações básicas sobre os objetos, muitas vezes acionados por uma sintaxe especial. Por
exemplo, a sintaxe obj[key] está amparada no método especial __getitem__. Para resolver
my_collection[key], o interpretador chama my_collection.__getitem__(key).
