        1.5. Por que len não é um método?

    Em Seção 1.3, descrevi como len(x) roda muito rápido quando x é uma instância de um tipo
embutido. Nenhum método é chamado para os objetos embutidos do CPython: o tamanho é simplesmente
lido de um campo em uma struct C. Obter o número de itens em uma coleção é uma operação comum,
e precisa funcionar de forma eficiente para tipos tão básicos e diferentes como str, list,
memoryview, e assim por diante.

    Em outras palavras, len não é chamado como um método porque recebe um tratamento especial como
parte do Modelo de Dados do Python. Mas graças ao método especial __len__, também é possível
fazer len funcionar com nossos objetos personalizados. Isso é um compromisso justo entre a
necessidade de objetos embutidos eficientes e a consistência da linguagem.